# Assignment3
## 201600130065 饶钟恺
  本次Assignment要求将自己找到的数据使用可视化方式构建web，要求最终web可交互。具体要求引述如下：

  >设计交互式图形, 以便能够理解您自己选择的数据集的令人信服的问题 (我们会重新命令您使用自己确定的数据集 ).为了确定数据的哪些子集和哪些交互选项最有前途, 您可能需要执行额外的探索性分析。数据的哪些方面揭示了最有趣的发现或故事？不要觉得有义务试图传达有关数据的一切: 专注于一个引人注目的子集.
  图形必须包括允许探索的交互。可能的技术包括平移、缩放、刷牙、按需详细信息 (例如工具提示)、动态查询筛选器以及选择要显示的不同度量值。您还可以自由地考虑要闻、注释或其他叙述功能, 以吸引人们对感兴趣的特定项目的注意, 并提供其他上下文.
  >
  >实现交互式图形并将其部署到 web。我们预计大多数学生将使用 d3. js 完成这项作业;但是, 除了 D3 之外, 您还可以自由地使用其他基于 Web 的库。您的图形不应需要自定义的服务器端支持;您应该简单地从静态数据文件或公共 web API 加载数据。
  >
  >您可以使用github 页面来承载项目存储库中的可视化效果 。我们建议将所有内容 (开发文件和网站) 保存在主分支中: 从根文件夹或 "/docs" 文件夹为您的网站提供服务。您的存储库还必须包含可视化的 (未模糊的) 源代码.
  >
  >已部署的网页还应包括以下组件的撰写说明:
  >
  >设计决策的基本原理。你是如何选择你的特定视觉编码和互动技术的？你考虑了哪些选择, 你是如何做出最终选择的？
  >
  >开发过程的概述。包括对开发过程的评论, 包括对以下问题的回答: 您花了多少时间开发应用程序 (以人员为时间)？哪些方面花费的时间最多？

* ### 选择数据集
  在准备本次实验的过程中，我花费了大量时间去甄选一个合适的数据集。出于对游戏行业的了解和兴趣，我最终在某网站找到了一份截止到2016年的电子游戏数据集，数据为xlsx格式，包含了游戏名称、发售年份、开发商、发售平台、各地区销量，总销量、发行商、玩家评分等信息。在筛除掉部分无效数据和不完整数据后，我最终得到了一万多份游戏的数据。经过一番取舍后，我决定利用可视化探究各平台游戏销量和评分随时间推移的变化。根据我的想法，需要展示三个维度的数据，经过思索，我最终选择使用散点气泡图的方式，x轴表示年份，y轴表示游戏评分，气泡大小表示游戏销量。这样一方面可以展示游戏评分随时间的分布，另一方面也可以展示销量与评分之间的关系。同时我将数据进行了处理，将不同平台的数据源分开，这样同时也可以分别分析各平台之间的异同。

* ### 探索性分析
  因为现代游戏产业的不断进步，游戏的表现形式日新月异。但是就历史而言，游戏的销量和评价似乎与时间并没有呈明显的线性关系。为了验证我们的想法，我们可以制作散点气泡图来验证以下问题：
  
  1.是否游戏的销量越来越高？
  
  2.是否销量和游戏评分具有一定的关系？

  3.各平台上的游戏，哪家具有更好的销量和评分？

  4.各平台游戏随时间都发生了哪些变化？

  制作一个可视化web可以很好的回答以上这些疑问。
* ### 交互式web设计
  在设计之初，我需要选择一个合适的库。d3固然很合适，但是想要用d3制作出炫酷的可交互图表，显然需要更长的学习过程。对我而言，能够很快上手制作出我需要的效果也很关键。这时我接触到了echarts，这是一个与d3.js接近的js库，由百度开发维护。具有比较完善的中文文档和海量的示例介绍。在短暂的学习接触后我决定使用echarts完成本次的Assignment。
  
  由于本次要求web页面需要由可交互性，我花较长时间设计了可伸缩的坐标轴和可隐藏某分类数据的图例。将外置数据读入web也花费了我较多的精力。最终结果并不是最优，但是已经可用。具有比较完善的展示功能，也足够解答部分疑问。
  
  我将4大平台的游戏按其代表色划分，用气泡展示于图上。点击图例便可以关闭该平台的数据展示。便于我们分析特定平台数据，或者进行特定平台之间的对比分析。横轴表示年份，由于间隔较短，没有必要进行缩放，我对纵轴的评分进行了缩放设计。可以针对特定的评分段进行筛选。将鼠标移到特定气泡上可以展示该气泡代表的游戏的详细信息。方便我们了解一些突出数据的具体情况。

* ### github页面
  web最终部署在了github上，并建立了公开页面。
  
  页面链接：https://peechur.github.io/VIStest/
  
  其余代码和数据源也放在了github同名项目中。
* ### 分析总结
  在本次实验中我使用可视化方法对电子游戏数据进行了分析，从中可以回答许多上文提到的问题。

  1.是否游戏的销量越来越高？
  
  答案是否定的。事实上游戏的销量和时间的关系并不明显，销量最高的wii sports诞生于2006年，我们已经有十年没有再诞生过一款销量同等级的游戏了。

  2.是否销量和游戏评分具有一定的关系？
  
  在以前可以这么说。数据显示2010年之前的游戏往往销量和口碑可以双丰收。但随着时间向现在接近，我们也迎来了越来越多卖爆的粪作。

  3.各平台上的游戏，哪家具有更好的销量和评分？

  任天堂在高销量游戏中展现了更好的整体得分，而索尼的销量和评分都趋于稳定偏好，虽然在最近有向下的趋势。微软整体比索尼更差一点，而PC端就彻底的良莠不齐了。

  4.各平台游戏随时间都发生了哪些变化？

  任天堂具有销量爆炸的一段时期，但是在进入次世代后并没有维持同样好的表现。索尼和微软很相似，都有大量销量口碑都不俗的游戏撑门面，但是也有许多销量上乘的游戏评价不佳。并且这样的游戏随时间在增多。PC端乏善可陈，游戏大大增多，却很难诞生销量怪物了。

* ### 提问与回答
  >设计决策的基本原理。你是如何选择你的特定视觉编码和互动技术的？你考虑了哪些选择, 你是如何做出最终选择的？

  我主要考虑了选用语言的易用性，互动的简单可用性和功能有效性。在此基础上我选择了echart.js作为我开发使用的可视化web库，并且在大量数据造成部分动画卡顿影响体验的情况下，关闭了部分动画。  


  >开发过程的概述。包括对开发过程的评论, 包括对以下问题的回答: 您花了多少时间开发应用程序 (以人员为时间)？哪些方面花费的时间最多？

  我花费了大概12人/小时的时间来编写和部署这个web程序。在处理数据并与web库进行连接的步骤上花费时间最多。